NVEnc.auo
by rigaya
このソフトウェアは、NVIDIAのGPU/APUに搭載されているHWエンコーダ(NVENC)の画質や速度といった性能の実験を目的としています。
Aviutlの出力プラグイン版と単体で動作するコマンドライン版があります。
NVEncC.exe
単体で動作するコマンドライン版については、こちらを参照してください。
NVEnc.auo
NVIDIAのNVEncを使用してエンコードを行うAviutlの出力プラグインです。本項で説明します。
cufilters
Aviutl用CUDAフィルタです。
配布場所 & 更新履歴
こちらから、Aviutl_NVEnc_x.xx.zipをダウンロードしてください。
NVEnc 使用にあたっての注意事項
無保証です。自己責任で使用してください。
NVEncを使用したことによる、いかなる損害・トラブルについても責任を負いません。
NVEncによる出力は、max_dec_frame_buffering フィールドを含まないことがあり、
一部の再生環境では問題となることがあります。
NVEnc の Aviutl への導入・更新
ダウンロード
まず、NVEncをこちらから、Aviutl_NVEnc_x.xx.zipをダウンロードしてください。
導入・更新
ダウンロードしたzipファイルをダブルクリックして開きます。中身はこんな感じです。
中身をすべてAviutlフォルダにコピーします。
更新時には、下記のように上書きするか聞いてくることがあります。
その場合には「ファイルを置き換える」を選択して上書きしてください。
このあとAviutlをダブルクリックして起動してください。
初回起動時に必要に応じて下の図のようにNVEncの使用準備をするというメッセージが出ます。環境によっては準備が不要な場合があり、その場合は表示されません。
OKをクリックすると使用準備が開始されます。
下の図のように、「この不明な発行元からのアプリがデバイスに変更を加えることを許可しますか?」というメッセージが表示されますので、「はい」をクリックしてください。
下の図のようなウィンドウが表示され、NVEncの使用に必要なモジュールがインストールされます。
エラーなくインストールが完了すると下記のように表示されますので、右上の[x]ボタンでウィンドウを閉じてください。
これで使用準備は完了です。
確認
NVEnc がAviutlに認識されているか確認します。
Aviutlの [その他] < [出力プラグイン情報]を選択します。
拡張 NVEnc 出力 が表示されていれば成功です。
エンコード
[ ファイル ] < [ プラグイン出力 ] < [ 拡張 NVEnc 出力 ] を選択し、出力ファイル名を入力して、「保存」をクリックしてください。
エンコードが開始されます。
エンコードが完了するまで待ちます。お疲れ様でした。
基本動作環境
Windows 10/11 (x86/x64)
Aviutl 1.00 以降 (NVEnc.auo)
NVEncが載ったハードウェア
NVIDIA製 GPU GeForce Kepler世代以降 (GT/GTX 6xx 以降)
※GT 63x, 62x等はFermi世代のリネームであるため非対応なものがあります。
NVEnc
対応するNVENC SDK API
必要なグラフィックドライバのバージョン
